'Confinamiento' fue la palabra del año 2020 para la Fundación del Español Urgente

Dentro de las palabras que fueron una opción para este año están: 'coronavirus', 'infodemia', 'resiliencia', 'covid-19', 'teletrabajo', entre otras 

Desde 2013 La Fundación del Español ha definido la palabra del año, en el 2020 la escogida fue 'confinamiento', definido como "aislamiento temporal y generalmente impuesto de una población, una persona o un grupo por razones de salud o de seguridad".
La palabra de este año, claramente fue escogida por las medidas tomadas para mitigar la crisis por el coronavirus. Incluso, la Real Academia Española, en su más reciente actualización del Diccionario de la lengua española (DLE) de noviembre de 2020, ha modificado la entrada de la voz 'confinamiento', ahora se ajusta más a la realidad de miles de millones de personas.  Confinamiento, es la traducción que más se adapta al anglicismo 'lockdown', palabra recomendada por la FundéuRAE para la situación ocurrida este año.
Dentro de las palabras que fueron una opción para este año están: 'coronavirus', 'infodemia', 'resiliencia', 'covid-19', 'teletrabajo', 'conspiranoia', (un) 'tiktok', 'estatuafobia', 'pandemia', 'sanitarios' y 'vacuna'. Uno de los requisitos para se palabra del año es haber estado presentes en el debate social y en los medios de comunicación.
Es la octava vez que la fundación elige entre 250 términos por su presencia en las discusiones sociales, medios de comunicación, importancia en la coyuntura anual.
Otros años, las palabras escogidas han sido 'escrache', en el 2013,  'selfi' en 2014, 'refugiado' en 2015, 'populismo' en 2016, 'aporofobia' en 2017, 'microplástico' en 2018 y los 'emojis' en 2019.
