América Latina superó el medio millón de muertos con 15 millones de casos de covid

Desde la primera muerte reportada en Ecuador en marzo, 500.634 personas han fallecido y 15,33 millones se han contagiado desde el primer caso en Brasil en febrero 

Las muertes por la enfermedad que causa el nuevo coronavirus superaron el martes el medio millón en América Latina y el Caribe, una de las regiones más golpeadas por la pandemia, donde los casos se empinaron sobre los 15 millones durante las fiestas de Navidad, según cifras de Reuters.
Entre el río Grande y el cabo de Hornos, los contagios se han acelerado desde mediados de diciembre y están en su punto más alto desde el inicio de la crisis sanitaria, con más de 80.000 al día de acuerdo a un promedio de siete días que incluye un récord de 115.043 casos el 17 de diciembre.
Desde la primera muerte reportada en Ecuador en marzo, 500.634 personas han fallecido y 15,33 millones se han contagiado desde que el 26 de febrero se notificó el primer caso en Brasil.
Las cifras compiladas por Reuters se basan en los reportes oficiales de los gobiernos. (Gráfico-La pandemia en América Latina: https://tmsnrt.rs/33DbZdJ)
Casi 2.000 personas están muriendo diariamente, según el promedio móvil semanal, menos que los más de 3.000 fallecimientos de mediados de agosto, pero las cotas más altas en dos meses.
Más de un tercio de las muertes han ocurrido en Brasil y más de un cuarto en México, pero en Colombia los fallecimientos han estado aumentando hasta llegar a 200 al día, mientras en Chile los contagios están en su pico desde julio.
Autoridades de Salud de la región han mostrado su preocupación por el impacto que pueden tener las fiestas de fin de año en sistemas sanitarios que fueron sobrepasados a mediados del 2020, y cuando los procesos de vacunación comienzan lentamente en algunos países.
