Chile detecta un caso de la nueva variante de covid-19 y por eso decretan cuarentena para viajeros

La paciente, que tras su llegada viajó al sur del país, está en un hospital de la zona en observación

Autoridades de Chile dijeron el martes que detectaron un caso de la nueva variante del Covid-19 encontrada en Reino Unido, tras lo cual decretaron cuarentena para los viajeros procedentes desde el exterior.
La subsecretaria de Salud de Chile, Paula Daza, explicó a periodistas que la paciente chilena, que arribó el 22 de diciembre en un vuelo procedente de Madrid, se encuentra aislada, en buenas condiciones generales y asintomática hasta el momento.
La funcionaria detalló que tras arribar al país se le tomó un examen a la mujer y se envió a un análisis que "dio como resultado que corresponde a (...) la misma (variante) encontrada en el Reino Unido".
"Si bien sabemos hasta el momento que no es una variante más agresiva, sí tenemos información hasta el momento de que es una variante que tiene mayor contagiosidad", agregó.
La paciente, que tras su llegada viajó al sur del país, está en un hospital de la zona en observación, donde se le sumarán sus contactos estrechos.
Las autoridades decretaron una nueva cuarentena preventiva de 10 días para todos los viajeros que arriben al país y solo podrán eximirse de la medida si al séptimo día se aplica una prueba PCR con resultado negativo.
