El dólar abrió la jornada con un promedio de $3.488,57, cayendo $5,2 frente a la TRM

Hay optimismo en EE.UU., luego de que Trump promulgara la ley de gastos y ayuda por la pandemia por US$2,3 billones

A las 8:10 a.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.488,57, lo que representó un caída de $5,2 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.493,77.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.485. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.480, mientras que el máximo fue $3.495. El monto negociado durante la jornada fue de US$5,8 millones en 13 transacciones.
Esta mañana, el crudo referencial internacional Brent ganaba 68 centavos (1,3%) a US$51,97 el barril, revirtiendo un declive previo. Por su parte, el West Texas Intermediate en Estados Unidos (WTI) sumaba 69 centavos (1,4%) a US$48,92 el barril.
Hoy lunes había optimismo en Estados Unidos, luego de que Donald Trump promulgara la ley de gastos y ayuda por la pandemia el domingo en la noche, con un valor de US$2,3 billones, evitando un cierre parcial del gobierno federal que habría comenzado el martes.
"La firma de la ley de estímulo en Estados Unidos, con la posibilidad de un aumento del tamaño, debería poner un piso a los precios del crudo en una semana acortada", dijo Jeffrey Halley, analista en la correduría Oanda.
