FDN participará con $350.000 millones en financiación del proyecto Alto Magdalena

'Alma' es el proyecto 4G de mayor longitud con 190 kilómetros, incluye 21 km de nuevas carreteras, la mejora de 136 km, entre otras intervenciones a la vía

La Financiera de Desarrollo Nacional confirmó a través de un comunicado de prensa su participación en la nueva estructura de financiación del proyecto Alto Magdalena para la fase de operación y mantenimiento. La entidad invertirá $350.000 millones.
La FDN  participará con un crédito de Deuda Senior en el proyecto denominado "Alma". La entidad continuará con su participación mediante la línea de liquidez otorgada al proyecto en septiembre de 2016, por un monto máximo de 115.000 millones de pesos. Este es el primer proyecto 4G que ya está construido, en octubre finalizó esta está etapa, ya inició la operación y mantenimiento.
Otras empresas que participarán en la financiación del proyecto son el Banco de Bogotá, el Fondo de Deuda Ashmore - CAF, Blackrock, y el Sumitomo Mitsui Banking Corporation en asocio con el Mitsubishi UFJ Financial Group.
De los proyectos 4G, 'Alma' es el de mayor longitud con 190 kilómetros, incluye 21 km de nuevas carreteras, la mejora de 136 km, la rehabilitación de 33 km y la construcción de un puente de 404 metros y de uno de 760 metros. El proyecto conecta a Girardot (Cundinamarca) con Puerto Bogotá (Cundinamarca) por el costado oriental del río Magdalena, así como a Honda (Tolima) con Puerto Salgar (Tolima) por el costado occidental del río Magdalena.
La vía agiliza 50 minutos los tiempos de recorrido entre Girardot y Honda. También garantiza la conexión sur - norte de la Troncal que une los departamentos de Tolima y Cundinamarca, y que a su vez comunicará con la Ruta del Sol. 'Alma' beneficiará a 325 mil habitantes de Tolima y Cundinamarca.
La mega obra de infraestructura  contará con la participación de las firmas Mario Huertas, la Constructora MECO, Pavimentos Colombia y la empresa Ingeniería de Vías.
