Gobierno español aprobó la norma que regula las relaciones con Reino Unido tras acuerdo del Brexit

El Ejecutivo tenía preparados varios documentos legales en el caso de que no hubiera un acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno británico

El Consejo de Ministros de mañana, martes, el último de 2020, aprobará el real decreto-ley que regulará la relación legal de España con Reino Unido ante la salida de los británicos de la Unión Europea que se materializará el 1 de enero.
El Ejecutivo tenía preparados varios documentos legales en el caso de que no hubiera un acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno británico y se impusiera el denominado 'Brexit duro'.
Ante el acuerdo en la tarde de Nochebuena entre la Comisión y el Gobierno que encabeza Boris Johnson, el Ejecutivo español aprobará finalmente un texto en que el que han trabajado hasta 16 ministerios, según indican a Servimedia fuentes gubernamentales.
Pese al acuerdo alcanzado entre Bruselas y Londres, el Ejecutivo sigue en negociaciones sobre el trato con Gibraltar pero, según la norma que se aprobará en el Consejo de Ministros, se posibilita, en condiciones de reciprocidad, la continuidad de la actividad de las empresas terrestres entre España y Gibraltar, para lo que tendrán que respetarse las reglas aplicadas en España (como duración de las jornadas de trabajo, tiempos de conducción, etc).
Con el real decreto, informan a Servimedia, los profesionales que necesiten ser nacionales de un Estado miembro para ejercer podrán seguir haciendo lo que desempeñaban hasta el 31 de diciembre de este año. Asimismo, podrán participar en pruebas de acciones sin necesidad de dispensa de nacionalidad siempre que dichas pruebas se hayan convocado antes del 1 de enero de 2021.
Según el real decreto-ley, hasta el 30 de junio de 2021, se prestará atenciones sanitarias en condiciones de reciprocidad, facturando a las entidades británicas los costes de la asistencia, y viceversa.
En lo que a la educación se refiere, los alumnos procedentes de sistemas educativos del Reino Unido podrán seguir acogiéndose a los procedimientos de acceso a la Universidad española para el curso 2021-2022 en los mismos términos que el resto de los alumnos procedentes de estados miembros de la Unión Europea.
Respecto al desplazamiento de trabajadores, una vez concluido el periodo transitorio, los trabajadores desplazados en Reino Unido estarán sujetos a la legislación nacional británica, mientras que los nacionales de la UE a la legislación de la UE y al derecho nacional de los Estados miembros.
