La CRC le ordenó a Tigo, Claro y a UNE prestar sus redes a la nueva marca llamada WOM

Claro lamentó la decisión de la CRC; sin embargo afirmó que es una empresa respetuosa de la normatividad y las instrucciones del sector

La Comisión de Regulación de Comunicación (CRC) anunció hoy los términos de la decisión que puso fin a la controversia por la entrada del servicio de telefonía móvil WOM. Al respecto, la CRC ordenó a Claro, Tigo y Une que deben permitir el uso de sus redes para que la empresa entrante en el país pueda operar.
La controversia nació porque WOM, al ser un operador nuevo en el país, puede acceder a las redes de sus competidores mientras establece su propia conexión. Sin embargo, Partners Telecom Colombia, propietario de la empresa, es accionista de Avantel, una empresa que tiene más de siente años en el mercado de las comunicaciones. Por esta razón, Claro acusó a WOM de aparentar ser un operador nuevo que, sin embargo, lleva más de cinco años usando las redes de la compañía.
No obstante, la CRC afirmó que WOM es un operador nuevo y podrá acceder a la red de la competencia, pero no Avantel por su presencia prolongada en el mercado. De esta manera, la entidad anunció que los otros operadores deberán establecer el acceso se da por medio de WOM o Avantel, en dado caso que haya una hibridación entre las dos redes. Además, un supervisor técnico deberá acompañar el proceso para verificar que se cumplan las normas técnicas; del mismo modo, MinTic, la Superintendencia de Industria y Comercio adelantarán las funciones de vigilancia para evitar acciones en contra de la decisión.
"Corresponderá a los operadores adelantar, de buena fe y en procura de la competencia, las actividades tendientes a la pronta implementación de la relación de acceso, uso e interconexión bajo los lineamientos definidos por el regulador" añadió CRC.
Por otro lado, los competidores hicieron sus declaraciones. Claro lamentó la decisión de la CRC; sin embargo afirmó que es una empresa respetuosa de la normatividad y las instrucciones del sector por lo que cumplirá con las instrucciones interconexión emitidas por la entidad.
"Claro Colombia se reserva el derecho de adelantar la acciones legales a que haya lugar, reiterando su llamado a competir respetando y cumpliendo las leyes del país y haciendo un llamado para que la SIC y el MinTIC eviten que Partners WOM se siga burlando de la ley Colombiana", puntualizó la empresa.
Tigo también se pronunció al respecto y dijo que debe analizar en detalle las resoluciones que publique la CRC. "En Tigo hemos sido consistentes en todo momento. Respetamos y acogemos la regulación vigente y promovemos la competencia en el sector. De hecho, somos el operador que presta su infraestructura para que 6 operadores virtuales puedan competir", fijo la empresa de comunicaciones.
WOM manifestó que actualmente está desarrollando una red propia para tener expansión en el país, la cual implica una inversión de US$1 billones en los próximos 5 años para desarrollar una red 4G. También aseguró que MinTic estableció su condición de operador nuevo.
