La Nacional modificó la publicación de los resultados de admisión para 2021

La decisión se tomó luego de que se anunciara que las pruebas Saber serán publicadas el 16 de enero 

La Universidad Nacional anunció una modificación para la entrega de los resultados de admisión para el primer semestre del próximo año. Los resultados ya no se publicarán el 15 de enero sino el 23 de enero. Según la Dirección de Admisiones de la institución, la decisión se tomó por la el cambio en la publicación de los resultados de la prueba saber.
Los resultados de la prueba Saber 11 se conocerán el sábado 16 de enero, razón por la cual la Universidad Nacional también anunció esta modificación en la entrega de resultados. La institución recordó que las admisiones para el segundo semestre del año 2021 se llevarán a cabo teniendo en cuenta los resultados de las pruebas Saber 11.
Para la inscripción, los aspirantes tendrán que tener en cuenta su número de identidad y su número de registro con el que se presentó la prueba. La universidad tendrá en cuenta los resultados obtenidos en matemáticas, lectura crítica, sociales y ciudadanas y ciencias naturales para escoger a los estudiantes admitidos.
A través de la página web de la universidad se podrá consultar el modelo tenido en cuenta para la admisión de los aspirantes, en el que se tiene en cuenta el puntaje obtenido en la prueba. Además, toda la información sobre el reglamento y cronograma del proceso podrá ser obtenido en la página web de la Universidad Nacional.
